The sign of life is that it goes against the matter,
Le signe de la vie c'est que l'on va à l'opposé de la matière
the one that is jara.
celle qui est JADA
Like the tree goes against the gravity;
comme l'arbre grandit contre la gravité
like the great human beings have lifted their body
comme l'être humain a levé son corps
against the gravity in a straight posture.
contre la gravité, en position verticale
In the same way, if you see, the flame goes against the gravity.
de même, la flamme, si vous l'observez, va contre la gravité
Nobody has heard of fire going from the top floor to the ground floor.
personne ne connait un feu dont les flammes iraient du plafond vers le sol
It starts from the ground floor and it goes upward.
Elles partent du plancher et elles montent.
But the fire also comes from the matter which is burning.
Mais aussi, le feu vient de la matière enflammée
So the matter has to be burnt, if you want to rise.
Donc la matière doit être brûlée si vous voulez vous élever.
If your attention is all the time towards baser things,
Si votre attention est toujours dirigée vers les choses basses
materialistic things, towards physical pleasures, you cannot rise.
des choses matérielles, des plaisirs physiques, vous ne pouvez vous élever ?
You may do any amount of meditations, use My Photographs, come to My Pujas
Vous pouvez méditer tant que vous voulez, utiliser ma photo, venir aux pujas
but if your attention is imbedded
si votre attention est empêtrée
it's like you are standing on a crocodile trying to get into a boat.
c'est comme se tenir sur un crocodile pour essayer de grimper sur un bateau
Now, that doesn't mean when a flame burns it gives up matter,
Cela ne veut pas dire que la flamme abandonne la matière
but it gets detached and it burns it.
mais elle s'en détache et le brûle.
So this body, this mind, this ego, this superego,
Donc ce corps, ce mental, cet ego, ce superego,
is all to be burned to keep this flame burning all the time.
doivent brûler pour garder le feu enflammé en permanence
You don't have to give up anything
Vous ne devez rien abandonner
but to use the same thing for a higher life,
mais utiliser ces mêmes choses pour une vie plus haute
and that is what should be the aim of every Sahaja Yogi.
et ceci devrait être le but de tout Sahaja yogi.